origin "TILES"
transl "LES FITXES"
origin "SUITS"
transl "ELS COLLS"
origin "Characters"
transl "Caràcters"
origin "Circles"
transl "Cercles"
origin "Bamboos"
transl "Bambús"
origin "terminal"
transl "terminal"
origin "simples"
transl "simples"
origin "HONORS"
transl "ELS HONORS"
origin "Winds"
transl "Vents"
origin "East"
transl "Est"
origin "South"
transl "Sud"
origin "West"
transl "Oest"
origin "North"
transl "Nord"
origin "Dragons"
transl "Dracs"
origin "White"
transl "Blanc"
origin "Green"
transl "Verd"
origin "Red"
transl "Vermell"
origin "Round Wind"
transl "Vent Prevalent"
origin "1st = East"
transl "1a part = Est"
origin "2nd = South"
transl "2a part = Sud"
origin "Player's Seat Wind"
transl "Vent Propi"
origin "1 player"
transl "cada jugador"
origin "= 1 wind"
transl "té un vent"


origin "BASIC ELEMENTS"
transl "ELS ELEMENTS BÀSICS"
origin "Sequence"
transl "Escala"
origin "Run of 3 tiles from the same suit"
transl "3 fitxes seguides del mateix coll"
origin "On the previous player"
transl "De l'anterior jugador"
origin "Triplet"
transl "Trio"
origin "Set of 3 identical tiles"
transl "3 fitxes idèntiques"
origin "On anybody"
transl "De qualsevol"
origin "Quad"
transl "Quartet"
origin "Set of 4 identical tiles"
transl "4 fitxes idèntiques"
origin "Pair"
transl "Parella"
origin "Set of 2 identical tiles"
transl "2 fitxes idèntiques"


origin "HOW TO WIN?"
transl "COM ES GUANYA?"
origin "WINNING HAND"
transl "MÀ GUANYADORA"
origin "Have a hand made up of 4 basics elements and 1 pair"
transl "Tenir una mà feta de 4 elements bàsics i 1 parella"
origin "With at least one valid combination"
transl "I complir almenys una condició de victòria"
origin "-> See the yakus below"
transl "-> Veure els yakus a continuació"
origin "4 elements"
transl "4 elements"
origin "1 pair"
transl "1 parella"
origin "Value triplet"
transl "Trio"
origin "By drawing the last tile yourself"
transl "Robant l'última fitxa que necessitaves"
origin "or"
transl "o"
origin "By taking the tile discarded by a player"
transl "Avisant quan algú altre la descarti"


origin "A FEW COMBINATIONS / « OPEN » YAKUS"
transl "ALGUNES CONDICIONS DE VICTÒRIA: YAKUS 'OBERTS'"
origin "simplified rules"
transl "normes simplificades"
origin "All simples"
transl "Tot simples"
origin "Hand without Terminals (1 or 9) or Honors."
transl "Mà sense Terminals (1 o 9) ni Honors."
origin "Terminals and Honors Everywhere"
transl "Terminals i Honors a Tot Arreu"
origin "A Terminal (1 or 9) or an Honor in every element."
transl "Tots els elements tenen almenys una Terminal (1 o 9) o un Honor."
origin "Three Colored Sequences"
transl "Escala en Tres Colors"
origin "The same Sequence in all three suits."
transl "La mateixa Escala en els tres colls."
origin "Pure Straight"
transl "Escala Sencera"
origin "123, 456 and 789 in the same suit"
transl "123, 456 i 789, totes del mateix coll"
origin "Value Triplet"
transl "Trio de Valor"
origin "Dragon, Player’s Seat Wind or Round Wind Triplet."
transl "Trio d'un Drac, el Vent Propi o el Prevalent"
origin "All Triplets"
transl "Tot Trios"
origin "Only Triplets (Pon) and Quads (Kan), plus the Pair."
transl "Només Trios (Pon), Quartets (Kan), i la Parella."
origin "Half Flush"
transl "Mig Color"
origin "Only tiles from a single suit and Honors."
transl "Números d'un sol coll, i Honors."
origin "Flush"
transl "Color"
origin "Only tiles from a single suit."
transl "Només fitxes d'un dels colls."


origin "DORAS"
transl "LES FITXES DORA"
origin "The dead wall"
transl "El mur del rei"
origin "These 14 tiles are not drawn during the game, except to provide replacement tiles during Kans."
transl "Aquestes 14 fitxes no es poden robar, excepte per a reemplaçar la fitxa que marxa en els Kan."
origin "Know the dora"
transl "Conèixer les dora"
origin "The dora is the tile immediately following the indicator, Honors have a defined order."
transl "La dora és la fitxa que vindria després de l'indicador. Els Honors tenen un ordre preestablert."
origin "dora indicator"
transl "indicador de dora"
origin "uradora indicator"
transl "indicador d'uradora"
origin "1 bonus han per dora tile"
transl "1 han extra per cada dora"
origin "Other indicators can be revealed under certain conditions (Kan, Riichi)"
transl "Algunes situacions (Kan, Riichi) poden revelar indicadors nous a mitja ronda."


origin "RIICHI"
transl "DECLARAR RIICHI"
origin "Have a concealed hand waiting one last tile to win"
transl "Tenir una mà tancada que està a una sola fitxa de guanyar"
origin "Clearly announce « Riichi »"
transl "Anunciar clarament 'Riichi'"
origin "Tilt your discard tile to indicate when the Riichi took place"
transl "Posar de costat la fitxa descartada, per marcar en quin moment ho has dit"
origin "Bet 1000 points"
transl "Apostar 1000 punts"
origin "Riichi is a 1 han yaku, it can be made alone, or combined with other yakus"
transl "El Riichi és un yaku que val 1 han. Es pot fer sol o combinat amb altres yakus"
origin "Once you have announced a Riichi, you can no longer change your hand"
transl "Un cop declares Riichi, la mà queda bloquejada i no es pot canviar"
origin "In case of victory in the first uninterrupted turn following the Riichi, +1 han (Ippatsu)"
transl "Si a més no hi ha interrupcions i guanyes abans de tornar a descartar, +1 han (Ippatsu)"
origin "In the event of a victory, uradora indicators are revealed, which can bring bonus han"
transl "Si guanyes el Riichi, es revelen els indicadors d'uradora (que potser et donaran han extra)"


origin "FURITEN"
transl "ESTAR EN FURITEN"
origin "IMPOSSIBLE RON"
transl "RON IMPOSSIBLE"
origin "Furiten is a rule that prohibits you from winning on the discard of opponents (Ron) in 3 different situations:"
transl "Si estàs en Furiten, no pots guanyar prenent el descart d'algú altre (Ron). Hi ha 3 situacions que et posen en furiten:"
origin "Own discard"
transl "El descart propi"
origin "If you have already discarded any tile that could complete your hand, you remain furiten until you change your waiting tile(s)."
transl "Si has descartat en algun moment una fitxa que podria completar la teva mà, estaràs en furiten fins que canviïs les fitxes que esperes."
origin "Other discards"
transl "Els altres descarts"
origin "If you let pass a tile that can complete your hand, you remain furiten until your next draw, or until your next call."
transl "Si deixes passar una fitxa que podria completar la teva mà, estàs en furiten fins que tornis a robar o prendre fitxes."
origin "After a riichi"
transl "Després del Riichi"
origin "If you let pass a tile that can complete your hand once you have announced a Riichi, you remain furiten until the end of the game."
transl "Si has declarat Riichi i deixes passar una fitxa que el completaria, estaràs en furiten la resta de la ronda."


origin "A FEW COMBINATIONS / « CLOSED » YAKUS"
transl "ALGUNES CONDICIONS DE VICTÒRIA: YAKUS 'TANCATS'"
origin "All Concealed Self Draw"
transl "Totes Teves"
origin "Tsumo with a concealed hand (no call during the game)."
transl "Tsumo amb la mà tancada (sense haver pres cap fitxa als altres)."
origin "Pinfu"
transl "Mà Plana (Zero Minipunts)"
origin "Concealed hand, 4 Sequences and 1 valueless Pair, double waiting."
transl "Mà tancada, 4 Escales i una Parella sense valor, espera doble."
origin "Pure Double Sequence"
transl "Escala Doble"
origin "Concealed hand with 2 identical Sequences in the same suit."
transl "Mà tancada amb 2 Escales idèntiques (mateixos números i coll)."
origin "Seven Pairs"
transl "Set Parelles"
origin "Doubles pairs are not allowed."
transl "Només parelles, totes diferents."
origin "Some Yakus seen previously are worth 1 extra han if done with a concealed hand:"
transl "Alguns dels Yaku que hem vist abans valen 1 han més si els fas amb la mà tancada:"


origin "CREDITS"
transl "CRÈDITS"
origin "Based on EMA RCR 2016 rules (simplified)"
transl "Basat en les normes de l'EMA RCR 2016 (simplificades)"
origin "Creation:"
transl "Creació:"
origin "Translation:"
transl "Traducció: davidrusca.com / Rusca"
